# 2010-2012 жылдарға арналған аудандық бюджет туралы

РҚАО ескертпесі:

Мәтінде авторлық орфография және пунктуация сақталған.

Қазақстан Республикасының 2008 жылғы 4 желтоқсандағы Бюджет кодексінің 75-бабына, «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы» Қазақстан Республикасының 2001 жылғы 23 қаңтардағы Заңының 6-бабына сәйкес, аудандық мәслихат ШЕШІМ ЕТTІ:

1. 2010-2012 жылдарға арналған аудандық бюджет тиісінше 1, 2 және 3-қосымшаларға сәйкес, оның ішінде 2010 жылға мынадай көлемде бекітілсін:

   1) кірістер – 3 186 756 мың теңге, оның ішінде:

      салықтық түсімдер – 478 147 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер – 11 080 мың теңге;

      негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер – 4 020 мың теңге; трансферттер түсiмі – 2 693 509 мың теңге;

   2) шығындар – 3 188 046 мың теңге;

   3) таза бюджеттік кредиттеу – 9 436 мың теңге, оның ішінде;

      бюджеттік кредиттер – 10 726 мың теңге;

      бюджеттік кредиттерді өтеу – 1 290 мың теңге;

   4) қаржы активтерiмен операциялар бойынша сальдо – 0 мың теңге, оның ішінде:

      қаржы активтерiн сатып алу – 0 мың теңге;

      мемлекеттiң қаржы активтерiн сатудан түсетiн түсiмдер – 0 мың теңге;

   5) бюджет тапшылығы (профициті) – -10 726 мың теңге;

   6) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану) – 10 726 мың теңге, оның ішінде:

      қарыздар түсімі – 10 726,0 мың теңге;

      қарыздарды өтеу – 0 мың теңге.

2. 2010 жылы облыстық бюджеттен аудандық бюджетке берілетін субвенция мөлшері 1 662 999 мың теңге сомасында белгіленсін.

3. 2010 жылға арналған аудандық бюджетте берілетін субвенция есебінен «2008-2010 жылдарға арналған облыстық және аудандық (қалалық) бюджеттер арасындағы жалпы сипаттағы трансферттер көлемі туралы» облыстық мәслихатының 2007 жылғы 12 желтоқсандағы № 3-8 шешімімен бекітілген, жалпы сипаттағы трансферттерді есептеу кезінде көзделген әлеуметтік салық пен жеке табыс салығының салық салынатын базасының өзгеруін ескере отырып бюджет саласындағы еңбекақы қорының өзгеруіне байланысты облыстық бюджетке берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер 142 851 мың теңге сомасында бекітілсін.

4. «Агроөнеркәсіптік кешенді және ауылдық аумақтарды дамытуды мемлекеттік реттеу туралы» Қазақстан Республикасының 2005 жылғы 8 шілдедегі Заңының 18-бабына сәйкес, 2010-2012 жылдары аудандық бюджеттен қаржыландырылатын ауылдық елді мекендерде жұмыс істейтін әлеуметтік қамсыздандыру, білім беру және мәдениет мекемелері мен ұйымдарының мамандарына қала жағдайында осы қызмет түрлерімен айналысатын мамандардың ставкаларымен салыстырғанда айлықтары мен тарифтік ставкаларының 25 пайызы мөлшерінде үстеме ақы төлеу үшін қаржы көзделсін.

5. 2010 жылға арналған аудандық бюджетте республикалық бюджет қаржысы есебінен мынадай ағымдағы нысаналы трансферттер көзделгені ескерілсін:

   ең төменгі күнкөріс деңгейі мөлшерінің өсуіне байланысты мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек пен 18 жасқа дейінгі балаларға ай сайынғы мемлекеттік жәрдемақы төлеуге – 38 000 мың теңге;

   Ұлы Отан соғысының қатысушылары мен мүгедектеріне Ұлы Отан соғысындағы Жеңістің 65 жылдығына орай біржолғы материалдық көмек төлеуге – 8 600 мың теңге;

   Ұлы Отан соғысының қатысушылары мен мүгедектеріне Ұлы Отан соғысындағы Жеңістің 65 жылдығына орай жол жүруін қамтамасыз етуге – 528 мың теңге;

   ветеринария саласындағы жергілікті атқарушы органдардың бөлімшелерін ұстауға – 13 837 мың теңге;

   эпизоотияға қарсы іс-шараларды жүргізуге – 124 293 мың теңге.

   Ағымдағы нысаналы трансферттердің аталған сомаларының бөлінуі Талас ауданы әкімдігінің қаулысы негізінде айқындалады.

6. 2010 жылға арналған аудандық бюджетте республикалық бюджет қаржысы есебінен:

   ауылдық елді мекендердің әлеуметтік сала мамандарын әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін 1513,0 мың теңге сомасында ағымдағы нысаналы трансферттер;

   ауылдық елді мекендердің әлеуметтік сала мамандарын әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін 10726,0 мың теңге сомасында бюджеттік кредит беру көзделгені ескерілсін.

7. 2010 жылға арналған аудандық бюджетте республикалық бюджет қаржысы есебінен Қазақстан Республикасында білім беруді дамытудың 2005-2010 жылдарға арналған мемлекеттік бағдарламасын іске асыруға 24 817 мың теңге сомасында ағымдағы нысаналы трансферттер көзделгені ескерілсін, оның ішінде:

   негізгі орта және жалпы орта білім беретін мемлекеттік мекемелердегі физика, химия, биология кабинеттерін оқу жабдығымен жарақтандыруға – 8 194 мың теңге;

   бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беретін мемлекеттік мекемелерде лингафондық және мультимедиялық кабинеттер құруға – 16 623 мың теңге.

8. 2010 жылға арналған аудандық бюджетте республикалық қаржысы есебінен ауылдық (селолық) елді мекендерді ауыз сумен жабдықтау объектілерін салуға және реконструкциялауға 118 820 мың теңге сомасында нысаналы даму трансферттері көзделсін.

   Нысаналы даму трансферттердің аталған сомаларының бөлінуі Талас ауданы әкімдігінің қаулысы негізінде айқындалады.

9. 2010 жылға арналған аудандық бюджетте республикалық бюджет қаржысы есебінен жұмыспен қамтудың және кадрларды қайта даярлаудың өңірлік стратегиясын іске асыруға – 98 900 мың теңге сомасында ағымдағы нысаналы трансферттер көзделгені ескерілсін, оның ішінде:

   кенттердегі, ауылдардағы (селолардағы), ауылдық (селолық) округтерді әлеуметтік жобаларды қаржыландыруға – 52 000 мың теңге;

   әлеуметтік жұмыс орындары мен жастар тәжірибесі бағдарламаларын кеңейтуге – 46 900 мың теңге.

   Ағымдағы нысаналы трансферттердің аталған сомаларының бөлінуі Талас ауданы әкімдігінің қаулысы негізінде айқындалады.

10. 2010 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджет қаржысы есебінен өңірлерде жұмыспен қамту және кадрларды қайта даярлау стратегиясын іске асыруға білім беру объектілерін күрделі жөндеуге – 63 454 мың теңге сомасында ағымдағы нысаналы трансферттер көзделгені ескерілсін.

    Ағымдағы нысаналы трансферттердің аталған сомаларының бөлінуі Талас ауданы әкімдігінің қаулысы негізінде айқындалады.

11. 2010 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджет қаржысы есебінен білім беру объектілерін салуға – 200 000 мың теңге сомасында нысаналы даму трансферттер көзделгені ескерілсін.

    Нысаналы даму трансферттердің аталған сомаларының бөлінуі Талас ауданы әкімдігінің қаулысы негізінде айқындалады.

12. 2010 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджет қаржысы есебінен өңірлерде жұмыспен қамту және кадрларды қайта даярлау стратегиясын іске асыруға елді мекендерді ауыз сумен жабдықтау объектілерін салуға және реконструкциялауға – 163 859 мың теңге сомасында нысаналы даму трансферттер көзделгені ескерілсін.

    Нысаналы даму трансферттердің аталған сомаларының бөлінуі Талас ауданы әкімдігінің қаулысы негізінде айқындалады.

13. 2010 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджет қаржысы есебінен 173 889 мың теңге сомасында ағымдағы нысаналы трансферттер көзделгені ескерілсін, оның ішінде:

    Ұлы Отан соғысының қатысушылары мен мүгедектеріне Ұлы Отан соғысындағы Жеңістің 65 жылдығына орай біржолғы материалдық көмек төлеуге – 2 297 мың теңге;

    мектепке дейінгі балалар мекемелерінің ашылуына – 71 592 мың теңге;

    мектепке дейінгі балалар мекемелерінің ғимараттарын сатып алуға – 20 000 мың теңге;

    коммуналдық меншігіндегі жылу жүйелерін қолдануды ұйымдастыруға 80 000 мың теңге.

    Ағымдағы нысаналы трансферттердің аталған сомаларының бөлінуі Талас ауданы әкімдігінің қаулысы негізінде айқындалады.

14. Аудандық жергілікті атқарушы органының резерві 4236 мың теңге мөлшерінде бекітілсін.

15. 2010 жылға арналған жергілікті бюджетті атқару процесcінде секвестрлеуге жатпайтын бюджеттік бағдарламалардың тізбесі 4–қосымшаға сәйкес бекітілсін.

16. 2010 жылға арналған ауыл шаруашылығы мақсатындағы жер учаскелерін сатудан түсетін аудан бюджетіне түсімдер көлемі 5–қосымшаға сәйкес бекітілсін.

17. 2010 жылға арналған әрбір ауылдық округтің бюджеттік бағдарламалары 6–қосымшаға сәйкес бекітілсін.

18. Осы шешім Әділет органдарында мемлекеттік тіркелген күннен бастап күшіне енеді және 2010 жылдың 1 қаңтарынан бастап қолданысқа енгізіледі.

*Сессия төрағасы Мәслихаттың хатшысы*

*Д. Шыныбек Ж. Әсемов*

> *Талас аудандық мәслихатының*  
> *2009 жылғы 25 желтоқсандағы*  
> *№ 27-3 шешіміне 1-қосымша*

## 2010 жылға арналған аудандық бюджет

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Iшкi сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. КІРІСТЕР</td>
<td>3 186 756</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>478 147</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>66 541</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>66 541</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>84 689</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>84 689</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>260 824</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>234 800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>9 824</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>15 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>1 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>62 195</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>55 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>4 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>2 990</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс-әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>3 898</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>3 898</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>11 080</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>1 480</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>1 480</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>8 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>8 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>1 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>1 000</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>4 020</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>4 010</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>4 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>2 693 509</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>2 693 509</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>2 693 509</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2. ШЫҒЫНДАР</td>
<td>3 188 046</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>144 509</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>11 455</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>112</td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>11 455</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>39 829</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>122</td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>39 829</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>72 830</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>123</td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>72 830</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>11 277</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>452</td>
<td>001</td>
<td>Аудандық бюджетті орындау және коммуналдық меншікті (облыстық маңызы бар қала) саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>9 801</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>452</td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>1 476</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>9 118</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту және ауданды (облыстық маңызы бар қаланы) басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>9 118</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>630</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>630</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>122</td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>630</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>1 584</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>1 584</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>458</td>
<td>021</td>
<td>Елдi мекендерде жол жүрісі қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>1 584</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>1 877 855</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>288 128</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>288 128</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>2 824</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ауылдық (селолық) жерлерде балаларды мектепке дейін тегін алып баруды және кері алып келуді ұйымдастыру</td>
<td>2 824</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>1 280 534</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>1 227 208</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>53 326</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>13 123</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>018</td>
<td>Кәсіптік оқытуды ұйымдастыру</td>
<td>13 123</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>89 796</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>7 642</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>005</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>18 700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>011</td>
<td>Өңірлік жұмыспен қамту және кадрларды қайта даярлау стратегиясын іске асыру шеңберінде білім беру объектілерін күрделі, ағымды жөндеу</td>
<td>63 454</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>203 450</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td>037</td>
<td>Білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>203 450</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>290 664</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>5 941</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>5 941</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>266 571</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>002</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>61 599</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>20 870</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>70 822</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>4 912</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>2 805</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>016</td>
<td>18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>90 502</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>017</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз етуге және ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілердің қызмет көрсету</td>
<td>2 316</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>019</td>
<td>Ұлы Отан соғысындағы Жеңістің 65 жылдығына Ұлы Отан соғысының қатысушылары мен мүгедектерінің жол жүруін қамтамасыз ету</td>
<td>528</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>020</td>
<td>Ұлы Отан соғысындағы Жеңістің 65 жылдығына Ұлы Отан соғысының қатысушылары мен мүгедектеріне біржолғы материалдық көмекті төлеу</td>
<td>12 217</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>18 152</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>16 813</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>1 339</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>393 888</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>102</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>007</td>
<td>Аудандық маңызы бар қаланың, кенттің, ауылдың (селоның), ауылдық (селолық) округтің мемлекеттік тұрғын үй қорының сақталуын ұйымдастыру</td>
<td>102</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>7 856</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>458</td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорының сақталуын ұйымдастыру</td>
<td>225</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>458</td>
<td>004</td>
<td>Азаматтардың жекелеген санаттарын тұрғын үймен қамтамасыз ету</td>
<td>7 631</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>3 198</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>014</td>
<td>Елді мекендерді сумен жабдықтауды ұйымдастыру</td>
<td>3 198</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>82 038</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>458</td>
<td>026</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігіндегі жылу жүйелерін қолдануды ұйымдастыру</td>
<td>82 038</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>282 679</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>467</td>
<td>006</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
<td>118 820</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>467</td>
<td>031</td>
<td>Өңірлік жұмыспен қамту және кадрларды қайта даярлау стратегиясын іске асыру шеңберінде инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамыту</td>
<td>163 859</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>18 015</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>5 162</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>6 000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>010</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп-ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>266</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>6 587</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>100 588</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>37 994</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>37 994</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) Дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>6 706</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td>005</td>
<td>Ұлттық және бұқаралық спорт түрлерін дамыту</td>
<td>5 106</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>597</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>1 003</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>25 649</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>25 649</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>7 427</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>456</td>
<td>002</td>
<td>Газеттер мен журналдар арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>7 427</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>4 577</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>4 577</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>14 266</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>456</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>7 044</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>456</td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласындағы өңірлік бағдарламаларды iске асыру</td>
<td>7 222</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) Дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>3 969</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>3 969</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>205 130</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>462</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>24 181</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>462</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>19 779</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>462</td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органдарды материалдық-техникалық жарақтандыру</td>
<td>2 406</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>462</td>
<td>020</td>
<td>Көктемгі егіс және егін жинау жұмыстарын жүргізу үшін қажетті жанар-жағар май және басқа да тауар-материалдық құндылықтарының құнын арзандату</td>
<td>483</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>462</td>
<td>099</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер есебiнен ауылдық елді мекендер саласының мамандарын әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру</td>
<td>1 513</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>4 656</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>463</td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>4 656</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>52 000</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>455</td>
<td>008</td>
<td>Өңірлік жұмыспен қамту және кадрларды қайта даярлау стратегиясын іске асыру шеңберінде ауылдарда (селоларда), ауылдық (селолық) округтерде әлеуметтік жобаларды қаржыландыру</td>
<td>52 000</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>462</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>124 293</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>462</td>
<td>009</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>124 293</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>9 016</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>4 229</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>467</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>4 229</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>4 787</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>468</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>4 787</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>8 400</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>8 400</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>458</td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>8 400</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>12 931</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>469</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік бөлімі</td>
<td>3 994</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>469</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлік пен өнеркәсіпті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>3 994</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>4 236</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>452</td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>4 236</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>4 701</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>458</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>4 701</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>142 851</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>142 851</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>452</td>
<td>020</td>
<td>Бюджет саласындағы еңбекақы төлеу қорының өзгеруіне байланысты жоғары тұрған бюджеттерге берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>142 851</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3. ТАЗА БЮДЖЕТТІК КРЕДИТТЕУ</td>
<td>9436</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>10 726</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>10 726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>462</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>10 726</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>462</td>
<td>008</td>
<td>Ауылдық елді мекендердің әлеуметтік саласының мамандарын әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін жергілікті атқарушы органдарға берілетін бюджеттік кредиттер</td>
<td>10 726</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Санаты</td>
<td></td>
<td rowspan="3">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Сыныбы</td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th></th>
<th></th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>1290</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>1290</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>1290</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4. ҚАРЖЫ АКТИВТЕРІМЕН ОПЕРАЦИЯЛАР БОЙЫНША САЛЬДО</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5. БЮДЖЕТ ТАПШЫЛЫҒЫ (ПРОФИЦИТІ)</td>
<td>-10726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6. БЮДЖЕТ ТАПШЫЛЫҒЫН ҚАРЖЫЛАНДЫРУ (ПРОФИЦИТІН ПАЙДАЛАНУ)</td>
<td>10726</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>10 726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік ішкі қарыздар</td>
<td>10 726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Қарыз алу келісім-шарттары</td>
<td>10 726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Талас аудандық мәслихатының*  
> *2009 жылғы 25 желтоқсандағы*  
> *№ 27-3 шешіміне 2-қосымша*

## 2011 жылға арналған аудандық бюджет

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Iшкi сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th></th>
<th></th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. КІРІСТЕР</td>
<td>3 219 702</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>492 085</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>68 138</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>68 138</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>87 229</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>87 229</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>268 639</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>04</td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>241 844</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>04</td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>10 109</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>15 450</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>04</td>
<td>5</td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>1 236</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>64 063</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>56 651</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>05</td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>4 326</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>05</td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>3 081</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс-әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>4 016</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>4 016</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>11 412</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>1 524</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>01</td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>1 524</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>8 858</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>04</td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>8 858</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>1 030</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>1 030</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>4 140</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>4 130</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>4 120</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>03</td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>2 712 065</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>2 712 065</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>02</td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>2 712 065</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th></th>
<th></th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2. ШЫҒЫНДАР</td>
<td>3 219 702</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>175 522</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>14 335</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>112</td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>14 335</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>46 428</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>122</td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>46 428</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>90 071</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>123</td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>90 071</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>13 520</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>452</td>
<td>001</td>
<td>Аудандық бюджетті орындау және коммуналдық меншікті (облыстық маңызы бар қала) саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>12 109</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>452</td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>1 411</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>11 168</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту және ауданды (облыстық маңызы бар қаланы) басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>11 168</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>603</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>603</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>122</td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>603</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>1 514</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>1 514</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>458</td>
<td>021</td>
<td>Елдi мекендерде жол жүрісі қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>1 514</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>2 008 583</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>280 319</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>280 319</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>2 700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ауылдық (селолық) жерлерде балаларды мектепке дейін тегін алып баруды және кері алып келуді ұйымдастыру</td>
<td>2 700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>1 584 151</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>1 516 971</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>67 180</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>16 673</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>018</td>
<td>Кәсіптік оқытуды ұйымдастыру</td>
<td>16 673</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>27 442</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>9 564</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>005</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>17 878</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>97 298</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td>037</td>
<td>Білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>97 298</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>199 765</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>7 539</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>7 539</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>170 052</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>002</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>14 053</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>7 524</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>67 706</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>13 253</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>2 682</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>016</td>
<td>18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>62 620</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>017</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз етуге және ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілердің қызмет көрсету</td>
<td>2 214</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>22 174</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>21 097</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>1 077</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>669 488</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>97</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>007</td>
<td>Аудандық маңызы бар қаланың, кенттің, ауылдың (селоның), ауылдық (селолық) округтің мемлекеттік тұрғын үй қорының сақталуын ұйымдастыру</td>
<td>97</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>216</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>458</td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорының сақталуын ұйымдастыру</td>
<td>216</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>2 826</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>014</td>
<td>Елді мекендерді сумен жабдықтауды ұйымдастыру</td>
<td>2 826</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>649 941</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>467</td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылығын дамыту</td>
<td>200 000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>467</td>
<td>006</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
<td>449 941</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>16 408</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>4 935</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>5 736</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>010</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп-ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>254</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>5 483</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>122 938</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>46 476</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>46 476</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) Дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>7 793</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td>005</td>
<td>Ұлттық және бұқаралық спорт түрлерін дамыту</td>
<td>6 263</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>571</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>959</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>31 777</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>31 777</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>9 315</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>456</td>
<td>002</td>
<td>Газеттер мен журналдар арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>9 315</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>5 678</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>5 678</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>16 991</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>456</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>7 680</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>456</td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласындағы өңірлік бағдарламаларды iске асыру</td>
<td>9 311</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) Дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>4 908</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>4 908</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>15 780</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>462</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>10 176</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>462</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>10 176</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>5 604</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>463</td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>5 604</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>11 136</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>5 227</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>467</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>5 227</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>5 909</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>468</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>5 909</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>14 373</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>469</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік бөлімі</td>
<td>4 841</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>469</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлік пен өнеркәсіпті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>4 841</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>3 881</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>452</td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>3 881</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>5 651</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>458</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>5 651</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3. ТАЗА БЮДЖЕТТІК КРЕДИТТЕУ</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4. ҚАРЖЫ АКТИВТЕРІМЕН ОПЕРАЦИЯЛАР БОЙЫНША САЛЬДО</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Санаты</td>
<td></td>
<td rowspan="3">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Сыныбы</td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th></th>
<th></th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5. БЮДЖЕТ ТАПШЫЛЫҒЫ (ПРОФИЦИТІ)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6. БЮДЖЕТ ТАПШЫЛЫҒЫН ҚАРЖЫЛАНДЫРУ (ПРОФИЦИТІН ПАЙДАЛАНУ)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Талас аудандық мәслихатының*  
> *2009 жылғы 25 желтоқсандағы*  
> *№ 27-3 шешіміне 3-қосымша*

## 2012 жылға арналған аудандық бюджет

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Iшкi сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th></th>
<th></th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. КІРІСТЕР</td>
<td>3 905 448</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>506 844</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>70 182</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>70 182</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>89 846</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>89 846</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>276 699</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>04</td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>249 099</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>04</td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>10 413</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>04</td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>15 914</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>04</td>
<td>5</td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>1 273</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>65 982</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>58 350</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>05</td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>4 456</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>05</td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>3 171</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс-әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>4 135</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>4 135</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>11 755</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>1 570</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>01</td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>1 570</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>9 124</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>04</td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>9 124</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>1 061</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>1 061</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>4 266</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>11</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>11</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>4 255</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>4 244</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>03</td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>11</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>3 382 583</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>3 382 583</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>02</td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>3 382 583</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th></th>
<th></th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2. ШЫҒЫНДАР</td>
<td>3 905 448</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>192 641</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>15 904</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>112</td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>15 904</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>50 769</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>122</td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>50 769</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>98 962</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>123</td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>98 962</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>14 671</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>452</td>
<td>001</td>
<td>Аудандық бюджетті орындау және коммуналдық меншікті (облыстық маңызы бар қала) саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>13 167</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>452</td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>1 504</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>12 335</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту және ауданды (облыстық маңызы бар қаланы) басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>12 335</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>643</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>643</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td>122</td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>643</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>1 614</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>1 614</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td>458</td>
<td>021</td>
<td>Елдi мекендерде жол жүрісі қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>1 614</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>2 245 159</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>319 939</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>319 939</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>2 878</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ауылдық (селолық) жерлерде балаларды мектепке дейін тегін алып баруды және кері алып келуді ұйымдастыру</td>
<td>2 878</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>1 774 031</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>1 698 787</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>75 244</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>18 710</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>018</td>
<td>Кәсіптік оқытуды ұйымдастыру</td>
<td>18 710</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>29 601</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>10 543</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td>005</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>19 058</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>100 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td>037</td>
<td>Білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>100 000</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>213 955</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>8 447</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>123</td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>8 447</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>181 277</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>002</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>14 981</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>8 021</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>72 175</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>14 128</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>2 859</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>016</td>
<td>18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>66 753</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>017</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз етуге және ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілердің қызмет көрсету</td>
<td>2 360</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>24 231</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>23 083</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>1 148</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>1 071 315</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>103</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>007</td>
<td>Аудандық маңызы бар қаланың, кенттің, ауылдың (селоның), ауылдық (селолық) округтің мемлекеттік тұрғын үй қорының сақталуын ұйымдастыру</td>
<td>103</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>230</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>458</td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорының сақталуын ұйымдастыру</td>
<td>230</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>3 012</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>014</td>
<td>Елді мекендерді сумен жабдықтауды ұйымдастыру</td>
<td>3 012</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>1 050 478</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>467</td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылығын дамыту</td>
<td>550 333</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>467</td>
<td>006</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
<td>500 145</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>17 492</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>5 261</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>6 115</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>010</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп-ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>271</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td>123</td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>5 845</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>136 620</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>51 824</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>51 824</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) Дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>8 629</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td>005</td>
<td>Ұлттық және бұқаралық спорт түрлерін дамыту</td>
<td>6 999</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>608</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>1 022</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>35 358</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>35 358</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>10 456</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>456</td>
<td>002</td>
<td>Газеттер мен журналдар арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>10 456</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>6 241</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>455</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>6 241</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>18 728</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>456</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>8 337</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>456</td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласындағы өңірлік бағдарламаларды iске асыру</td>
<td>10 391</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) Дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>5 384</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td>465</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>5 384</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>17 359</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>462</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>11 229</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>462</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>11 229</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>6 130</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>463</td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>6 130</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>12 241</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>5 793</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>467</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>5 793</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>6 448</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>468</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>6 448</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>13 901</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>469</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік бөлімі</td>
<td>5 321</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>469</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлік пен өнеркәсіпті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>5 321</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>2 348</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>452</td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>2 348</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>6 232</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>458</td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>6 232</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3. ТАЗА БЮДЖЕТТІК КРЕДИТТЕУ</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4. ҚАРЖЫ АКТИВТЕРІМЕН ОПЕРАЦИЯЛАР БОЙЫНША САЛЬДО</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th></th>
<th></th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5. БЮДЖЕТ ТАПШЫЛЫҒЫ (ПРОФИЦИТІ)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6. БЮДЖЕТ ТАПШЫЛЫҒЫН ҚАРЖЫЛАНДЫРУ (ПРОФИЦИТІН ПАЙДАЛАНУ)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Талас аудандық мәслихатының*  
> *2009 жылғы 25 желтоқсандағы*  
> *№ 27-3 шешіміне 4-қосымша*

## 2010 жылға арналған жергілікті бюджетті атқару процесcінде секвестрлеуге жатпайтын бюджеттік бағдарламалардың тізбесі

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">1</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>464</td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
</tr>
</table>

> *Талас аудандық мәслихатының*  
> *2009 жылғы 25 желтоқсандағы*  
> *№ 27-3 шешіміне 5-қосымша*

## 2010 жылға арналған ауыл шаруашылығы мақсатындағы жер учаскелерін сатудан түсетін аудан бюджетіне түсімдер көлемі

<table>
<tr>
<td colspan="5">Санаты</td>
<td rowspan="5">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Iшкi сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td rowspan="2"></td>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Ерекшелік</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Жерді сату</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>02</td>
<td>Ауыл шаруашылығы мақсатындағы жер учаскелерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Талас аудандық мәслихатының*  
> *2009 жылғы 25 желтоқсандағы*  
> *№ 27-3 шешіміне 6-қосымша*

## 2010 жылға арналған әрбір ауылдық округтің бюджеттік бағдарламалары

<table>
<tr>
<td>№</td>
<td>Атауы</td>
<td>Бағдарлама 001 &quot;Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер&quot;</td>
<td>Бағдарлама 005 &quot;Ауылдық (селолық) жерлерде балаларды мектепке дейін тегін алып баруды және кері алып келуді ұйымдастыру&quot;</td>
<td>Бағдарлама 003 &quot;Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету&quot;</td>
<td>Бағдарлама 007 &quot;Аудандық маңызы бар қаланың, кенттің, ауылдың (селоның), ауылдық (селолық) округтің мемлекеттік тұрғын үй қорының сақталуын ұйымдастыру&quot;</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
<th>6</th>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Қаратау қаласының Әкімінің аппараты</td>
<td>12 377</td>
<td>2 824</td>
<td>2 719</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Үшарал ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>4 854</td>
<td>0</td>
<td>438</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Ақкөл ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>5 084</td>
<td>0</td>
<td>216</td>
<td>20</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Берікқара ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>5 150</td>
<td>0</td>
<td>522</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Бостандық ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>5 278</td>
<td>00</td>
<td>446</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Қаратау ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>5 278</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Кеңес ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>4 481</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>Тамды ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>4 373</td>
<td>0</td>
<td>216</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>Қызыләуіт ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>4 797</td>
<td>0</td>
<td>328</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>Ойық ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>4 842</td>
<td>0</td>
<td>531</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>Аққұм ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>4 672</td>
<td>0</td>
<td>319</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>C. Шәкіров ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>4 438</td>
<td>0</td>
<td>206</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>Көктал ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>3 835</td>
<td>0</td>
<td>00</td>
<td>82</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>Қасқабұлақ ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>3 371</td>
<td>0</td>
<td>00</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>БАРЛЫҒЫ</td>
<td>72 830</td>
<td>2 824</td>
<td>5 941</td>
<td>102</td>
</tr>
</table>

кестенің жалғасы

<table>
<tr>
<td>№</td>
<td>Атауы</td>
<td>Бағдарлама 014 &quot;Елді мекендерді сумен жабдықтауды ұйымдастыру&quot;</td>
<td>Бағдарлама 008 &quot;Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру&quot;</td>
<td>Бағдарлама 009 &quot;Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету&quot;</td>
<td>Бағдарлама 010 &quot;Жерлеу орындарын күтіп-ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу&quot;</td>
<td>Бағдарлама 011 &quot;Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру&quot;</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>7</th>
<th>8</th>
<th>9</th>
<th>10</th>
<th>11</th>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Қаратау қаласының Әкімінің аппараты</td>
<td>0</td>
<td>3 827</td>
<td>6 000</td>
<td>266</td>
<td>4 688</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Үшарал ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>0</td>
<td>80</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>85</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Ақкөл ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>2956</td>
<td>499</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>160</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Берікқара ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>0</td>
<td>70</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>45</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Бостандық ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>0</td>
<td>80</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>95</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Қаратау ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>0</td>
<td>74</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>85</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Кеңес ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>0</td>
<td>56</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>70</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>Тамды ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>242</td>
<td>33</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>54</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>Қызыләуіт ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>0</td>
<td>69</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>70</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>Ойық ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>0</td>
<td>70</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>925</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>Аққұм ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>0</td>
<td>60</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>92</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>C. Шәкіров ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>0</td>
<td>80</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>80</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>Көктал ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>0</td>
<td>106</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>68</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>Қасқабұлақ ауылдық округі Әкімінің аппараты</td>
<td>0</td>
<td>58</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>70</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>БАРЛЫҒЫ</td>
<td>3 198</td>
<td>5 162</td>
<td>6 000</td>
<td>266</td>
<td>6 587</td>
</tr>
</table>
